# 怪圈开发日志



## 2024年11月23日



### 今天完成的任务：

- 完成项目的初步分析

- 完成了项目的创建

- 完成数据库的初步创建

- 初始化了项目的部分设置

- 开发了部分用户接口（findUsersAll）

- 完成findUsersAll接口的测试



### 遇到的问题：

\-  解决 Spring Security 中的 403 错误问题，经过调试发现是 CSRF 配置不当。



### 接下来的计划

- 完成用户登录模块的后端开发和前端开发

- 为未来的模块做需求分析和数据库构建



### PS

 项目开始启动了，今后也要坚持住啊！！！





## 2024年11月24日



### 今天完成的任务

- 完成用户登录和注册模块的开发
- 完成了前端框架vite+vue3+ts框架的搭建



###  遇到的问题

- 生成的token格式不正确，使用HS512格式解决
- 前端框架创建完成后有部分报红未解决



### 接下来的计划

- 完成前端登录注册代码的编写
- 完成未来待编写的模块设计



### PS

目前进度正常，继续继续！！！



## 2024年11月26日



### 今天完成的任务

- 补充了怪圈需求文档，增加了项目的初步需要开发的模块
- 完成了部分怪圈原型设计，统一了设计风格



###  遇到的问题

无



### 接下来的计划

继续补充需求文档，和原型设计图。完成以上则进行数据库和接口的设计。



### PS

感觉这个速度，如果有一个星期全空闲的话，很快就完成了。



## 2024年12月7日



### 今天完成的任务

- 完善了主页面的原型设计



###  遇到的问题

无



### 接下来的计划

完成主页面和模型管理页面的原型设计，和模型管理模块的数据库设计



### PS

被一些琐事耽误了，现在尝试回到正轨



## 2024年12月8日



### 今天完成的任务

- 完善了主页面的原型设计
- 完善了模型管理页面的原型设计
- 初步完成了模型管理模块的数据库设计



###  遇到的问题

无



### 接下来的计划

明天完成模型管理页面管理基底模型的原型设计后，就可以着手把前端登录注册，和聊天模块试着做一下了



### PS

今天干了好久啊，但是感觉还想干，快12点了，还是休息吧。





## 2024年12月9日



### 今天完成的任务

- 完善了模型管理页面原型设计
- 初步配置了前端项目
- 前端项目加入element-ui-plus、scss
- 前端完成登录页面的样式效果



###  遇到的问题

无



### 接下来的计划

完成登录注册页面样式效果和逻辑，封装axios



### PS

正常的一天



## 2024年12月10日



### 今天完成的任务

- 成功封装axios，完成登录注册api编写
- 完善前端框架设置
- 完成登录页面逻辑编写，完成登录页面表单校验，存储了token（存疑，还未测试）



###  遇到的问题

封装axios的时候死活取不到数据，后来发现是把数据传错了参数，把data数据传入了params，导致格式一直不正确，磨了3个小时才最后发现，当然在解决问题的时候顺便解决了跨域问题（刚开始以为是跨域问题导致的）。



### 接下来的计划

完成注册页面样式和逻辑，之后制作布局。



### PS

因为这个错误，浪费了好多时间，不过也学到了很多。



## 2024年 12月10-12月16日



### 完成的任务

- 完成前端页面layout布局设计
- 完成前端页面对话组件代码编写，可以使用本地和在线ai（引入semi-design-vue）
- 完成长连接请求ai的封装，可以请求本地和在线ai
- 完善数据库设计，补充了消息记录模块
- 优化了注册和登录代码
- 优化了布局layout和对话组件代码
- 初步设计了部分接口的需求文档



###  遇到的问题

封装的长连接ts代码无法正常请求，尝试多次无果，检查代码才发现不是长连接代码错误，原因是页面逻辑有问题。



### 接下来的计划

完成后端接口设计



### PS

有点懒得写日志了。。。不过该完成的都完成了。











